Buenas noches.
Galicia será la primera comunidad
que culmine la desescalada.
El lunes pasará a lo que el Gobierno
denomina la "nueva normalidad".
El resto del país seguirá
en fase 2 o en fase 3
hasta que termine el estado
de alarma dentro de 10 días.
Lo vamos a ver a fondo
en unos minutos
y vamos a fijarnos también
en una de las noticias del día,
en la causa sobre el 8M en Madrid.
Después de mes y medio
de instrucción,
la jueza ha decidido archivar
el caso.
No ve indicios de delito
en la actuación del delegado
de Gobierno en Madrid,
de quién dice que no tuvo
conocimiento objetivo del riesgo
y no recibió ninguna instrucción
sanitaria para prohibir las marchas.
Pero también critica su pasividad,
dice,
ante el riesgo de contagio.
Tres nuevos positivos
por coronavirus
en el Hospital de Basurto,
en Bilbao.
Ya son 32 casos detectados.
Los 4.500 trabajadores del centro
se están haciendo pruebas
PCR obligatorias para conocer
el alcance del foco.
En Girona,
también se ha detectado un rebrote
que suma 32 contagios
en la comarca de la Garrocha.
El primer ministro italiano
responde ante la justicia
por la gestión de la pandemia,
que ha causado ya 34 mil muertos.
Es el primer mandatario europeo
que lo hace.
Familiares de víctimas
del coronavirus
creen que el confinamiento se
retrasó por criterios económicos.
El aire es el medio principal por el
que se propaga la COVID-19.
Y eso lleva a preguntarnos si
el consumo de aire acondicionado,
que se dispara con la llegada
del calor, es recomendable.
Para los expertos la clave está
en la ventilación de la vivienda
y en la renovación del aire
que circula por la instalación.
Es que ya que mi imagen está ahí
pues que a lo mejor dieran
un pequeño porcentaje
de los beneficios para ONGs.
-Me parece fenomenal,
una idea maravillosa.
Camisetas, mascarillas,
bolsas de playa e incluso graffitis.
A Fernando Simón le vemos a diario
en sus comparecencias
y su imagen y sus frases
se han hecho icónicas.
Simón se ha mostrado halagado
de la utilización de su imagen
y ha pedido un gesto a los
que venden esos productos.
Así quedará el mapa de la
desescalada el lunes.
Ya con una comunidad en lo
que llaman Nueva Normalidad.
Se trata de Galicia,
que ha pedido superar la Fase 3
y se le permitirá el día 15.
La mayoría del territorio estará
en fase 3, lo ven en color XXXX.
Se incorpora
la Comunidad Valenciana,
parte de Castilla-La Mancha,
las zonas sanitarias catalanas de
Girona y Cataluña Central,
la parte norte de Castilla
y León; y Ceuta.
Asturias, Cantabriay País Vasco
estudiaban abrir
un corredor de
movilidad con Navarra y La Rioja,
pero finalmente no
lo hacen por los focos de contagio
en Bilbao y Vitoria.
Y unas pocas zonas se mantendrán
en la fase 2: Madrid,
las provincias castellanoleonesas
vecinas y algunas partes de
Cataluña.
Eso sí, todo el país
en conjunto superará a la vez
este proceso el 21 de junio,
cuando venza el estado de alarma
y se permita la movilidad en todo
el territorio.
Aunque se podrán aislar zonas
ante posibles brotes.
No podrá haber
una limitación generalizada,
como hemos tenido hasta ahora
de la libertad de movimiento
de los ciudadanos españoles.
Esto solo se puede hacer
con la herramienta constitucional
del estado de alarma,
pero sí que se pueden hacer
restricciones
mucho más quirúrgicas
de personas concretas,
de unidades familiares.
Ahora, la clave
en la nueva normalidad,
el punto esencial,
lo realmente importante,
lo determinante
es la responsabilidad individual
de los españoles.
En este telediario nos vamos a
acercar en directo
a tres lugares de nuestro país, en
Galicia, Castilla y León y LaRioja,
que resumen los cambios
que vivirá la desescalada en España
a partir del lunes.
La comunidad gallega, como decíamos,
se adelanta al resto
y estrena este lunes la llamada
"nueva normalidad",
después de superar todas las fases
de la desescalada.
Lo hará una semana antes de
que decaigan las restricciones
a la movilidad en todo el país.
María Blanco,
¿qué cambiará a partir del lunes?
-Las medidas,
y esas nuevas previsiones,
lo conocemos a partir de mañana,
cuando se publiquen el diario
oficial de Galicia,
se aumentará partir del lunes,
el aforo de centros comerciales,
hoteles,
bares y restaurantes,
del 50% al 75.
Se abrirán los parques infantiles,
siempre y cuando estén al aire
libre,
y desaparecerán las limitaciones que
existían en aquellas reuniones que
se celebraban en los domicilios.
Es importante recordar,
a partir del lunes,
será obligatorio mantener las
medidas de higiene y limpieza,
y esa distancia de metro y medio,
para prevenir de brotes,
el presidente de la junta,
que la posibilidad es real,
y la cualidad tiene que saber y
mantener todo eso.
-Yo quiero que la gente venga
a Galicia
y quiero dar la bienvenida
a todas las personas que vengan
a Galicia, por supuesto que sí,
que se entienda bien,
pero levantar el estado de alarma
no significa que puedan venir
a Galicia
personas que no están
en su territorio
en la situación epidemiológica
en la que están los gallegos
en este territorio.
En Castilla y León
solo 5 provincias pasan a fase 3.
El resto, las más cercanas a Madrid,
seguirán en la 2 una semanamás.
Una de ellas es Segovia,
a esa provincia vamos en directo.
Mino Moral, el gobierno autonómico
dice que ha preferido ser prudente.
-Las 4 provincias más cercanas a
Madrid,
van a permanecer por el deseo de la
junta de la fase 2.
No es un castigo,
es por prudencia,
en estas provincias,
es mucho más fácil el contagio
prestaste cerca de Madrid,
que ha sido el epicentro de la
pandemia.
desde la junta recuerdan,
que aunque las provincias pasen a la
fase 3,
las del norte,
no va haber,
tantas diferencias con la fase 2,
vas una fase 3 con restricciones,
la parte positiva,
se abren las barras de los bares,
en las zonas rurales echa de menos,
y la parte negativa,
no se puede viajar entre provincias.
Los desplaza mitos,
prohibidos.
Hemos elegido el camino
de la prudencia y la sensatez.
A todas las personas
que nos reclaman,
que nos exigen esa rapidez,
les pregunto si están dispuestos
a poner en riesgo la vida
de sus seres queridos.
Ya conocemos la crueldad
de este coronavirus,
lo hemos sufrido
y no nos podemos permitir
en estos momentos un retroceso
que sería letal
en la situación económica y social.
La Comunidad de Madrid
ha manifestado esta tarde
su preocupación por la próxima
apertura de los aeropuertos
y pide que se tenga en cuenta
la situacion epidemiológica
de los países de procedencia.
Por lo demás, Madrid pedirá pasar
a fase 3 el próximo día22.
Las medidas contempladas en esa fase
tendrán que convivir
con la libertad de movimientos
que ya estará vigente
ese día tras el final
del estado de alarma.
Seguimos mejorando
de forma sustancial
en los aspectos sanitarios
de esta crisis,
lo que nos va a permitir solicitar
el próximo lunes el pase de fase 3,
para poder entrar en fase 3
el próximo 22 de junio.
Barcelona y su área metropolitana
continuarán, junto a Lleida,
de momento en la fase 2.
La Generalitat podría solicitar
su cambio la semana que viene,
algo que no ha hecho todavía.
La alcaldesa de Barcelona,
Ada Colau,
ve esa decisión injustificable
porque, asegura, la capital catalana
ya está preparada
por sus buenos indicadores.
También los sectores económicos
reclaman la evolución
en la desescalada.
Con el 75 % de España en fase 3,
algunas comunidades como
País Vasco, Cantabria o La Rioja
se han planteado acuerdos
para favorecer la movilidad
con sus vecinos.
De momento, sin embargo,
ha prevalecido la cautela.
Es el caso de La Rioja,
Lara Sánchez,
donde definitivamente se esperará
al fin del estado de alarma,
el próximo 21 de junio.
-Los brotes del País Vasco han
determinado la decisión del gobierno
riojano,
para no abrir esas fronteras con las
unidades vecinas,
la seguridad es la prioridad.
Y un paso en falso puede suponer un
riesgo innecesario después de 8 días
sin fallecidos,
y entre cero y 3 contagios diarios.
Se ha mantenido el contacto con los
presidentes de las regiones
limítrofes,
había otra posibilidad,
la de abrir el viernes 19,
para salvar el fin de semana,
y empezar a recibir turistas,
será el 21,
cuando termine el estado de alarma.
El foco de coronavirus
en el Hospital de Basurto, en Bilbao
obliga a todos sus trabajadores
a hacerse las pruebas PCR.
Bajo la lluvia, a ratos intensa,
los sanitarios han esperado
su turno.
Preocupados, pero también aliviados
por la urgencia con que se han
tomado estas medidas.
- Nos da seguridad, pero también,
aumenta nuestro nerviosismo.
-Está más controlado, preferimos
que sea así, el tema.
Una vez realizadas las pruebas,
al personal sanitario
de la unidad sanitaria,
durante el fin de semana, pasarán
por esta carpa el resto de los4.500
trabajadores,
del hospital de Basurto.
El brote suma 32 contagiados,
hoy 3 positivos nuevos.
El Gobierno vasco es optimista
-La tendencia es buena ,
es el momento de la vigilancia
estrecha
y así lo estamos haciendo.
Los sindicatos piden más medidas
de seguridad.
-Por qué en un hospital donde hay
enfermos con una gran carga viral
no se nos proporciona una FP2
para el trabajo diario.
La unidad de partos de Basurto
se ha cerrado por otro contagio
que no está relacionado
con este brote.
Una mujer que llevaba 7 días
ingresada
dio positivo en el segundo PCR.
Salud investiga también el positivo
de un hombre en Eibar.
De momento se han cerrado dos bares
de su propiedad,
pero solo trabajaban sus familiares.
Aquí se investiga un brote,
que ha afectado 31 personas,
20,
trabajadores de una misma empresa,
11 son familiares y amigos.
19 de ellos,
presentan sintomatología leve,
y 12 son asintomáticos.
ninguna requerido hospitalización,
todos están en cuarentena,
la empresa,
todo apunta,
que se dedica a la industria
agroalimentaria,
ha realizado PC rato a los
trabajadores que estuvieron el
contacto con los afectados,
desde salud insisten,
que el brote está controlado,
piden prudencia,
el lunes Gerona estará en fase 3.
Sanidad ha notificado una cifra
de nuevos contagios
muy similar a la de ayer:
155 en las últimas 24 Horas.
Y en cuanto a los fallecidos,
recoge 25 muertes en los últimos
siete días,
pero no actualiza el total
de fallecimientos.
Hoy a Fernando Simón le han
preguntado por las divergencias
entre las cifras que notifican
las comunidades
y las que da el ministerio.
-Podrían deberse estas diferencias
a varios factores.
Uno: que se den los datos en un
lugar por fecha de notificacion,
mientras que nosotros damos
por fecha de defunción.
Hay veces que hay retrasos
en las notificaciones.
Por otro lado, podría deberse
a retrasos en la transmisión
a la información a nivel central.
Y no les quepa la menor duda que,
en unos días antes,
unos días después
pero las cifras van a coincidir.
Desde hace semanas les estamos
contando el desarrollo de la causa
sobre el 8M en Madrid.
Y hoy, esa causa ha quedado
archivada.
Las acusaciones ya han anunciado
que van a recurrir esa decision.
La juez da ese paso porque
no ve indicios de prevaricación
en la actuación del delegado
del gobierno en Madrid.
Se cierra, de momento,
la vertiente judicial
de una polémica que continúa abierta
en el ámbito político.
La jueza cree que no hay indicios
que muestren que el Delegado
de Gobierno en Madrid
actuó a sabiendas de que el 8-M
suponía un peligro de contagio.
Ni José Manuel Franco,
dice la jueza,
tenía un conocimiento cierto,
técnico y fundado de ese riesgo
ni había una alerta sanitaria,
pero es que además,
argumenta la magistrada
nadie le pidió que prohibiera
las manifestaciones.
La jueza comparte la tesis
del forense de que el 8-M
fue un riesgo cierto
para la salud
aunque señala que no puede
acreditarse.
En el auto, dice que hubiese sido
deseable que Franco
buscase información antes de actuar
y que si otras autoridades
por encima de él, la tenían,
no es objeto de su investigación.
El caso queda así archivado
de momento porque ya han anunciado
que recurrirán tres acusaciones
que sí creen que hay indicios
de delito en los informes
de la Guardia Civil
unos informes que, según la Fiscalía
y la Abogacía del Estado,
contenían errores e imprecisiones,
y que por otro lado abrieron
una crisis en Interior.
Grande- Marlaska destituyó a Pérez
de los Cobos, del que dependía
el equipo que investigó el caso,
por falta de confianza,
aunque en la carta de cese
se decía que era por no informar
de la investigación.
El ministro acabó diciendo
que el cese se debió a la filtración
del propio informe,
un cambio de versión
por el que la oposición
ha llegado a pedir la dimisión
del ministro del interior.
José Manuel Franco,
asegura en twitter,
que su intención ha sido respetar
la ley
y preservar los derechos
de los ciudadanos,
y agradece el apoyo recibido.
Del archivo de la causa
no tenía dudas el Ejecutivo,
que insiste en que siempre
ha seguido criterios técnicos
para salvar vidas.
Califican de "mezquino"
acusarles de tener otros intereses:
-Nadie pude decir que
no se haya investigado
y en ese sentido el Gobierno
tenía plena tranquilidad.
En ningun momento,
por parte del delegado del gobierno,
se ha cometido
ningún hecho delictivo.
La ministra de Igualdad
Irene Montero,
cree que la justicia ha tumbado
el intento de la derecha
de criminalizar la lucha
de las mujeres.
El PP manifiesta su respeto
a la decisión
pero mantiene que el Ejecutivo
tenía información
del riesgo que suponía el 8M.
-Este partido va a exigir
responsabilidades políticas
al gobierno de España,
porque, consideramos
que las manifestaciones del 8M,
no se debieron celebrar nunca
"Respeto" dice también VOX,
al tiempo que acusa al Gobierno
de interferir en la justicia.
-Me parece terrible toda la presión
sobre esta juez.
Por desgracia
nos estamos acostumbrando
a que el Gobierno de Sánchez
pretende dirigir al Poder Judicial,
bueno y a la Fiscalia, ya lo dijo.
Y Ciudadanos defiende la actuación
de la magistrada, ahora y antes:
-¿Qué pasa?
¿que a lo mejor ahora determinados
grupos parlamentarios
pensarán que antes esa jueza malvada
se ha convertido
en una jueza bondadosa?
-Lo que hacía era ejercer su función
con independencia.
La oposición llevará este asunto
de nuevo, el miércoles, al Congreso.
El Gobierno y Ciudadanos
han formalizado hoy ante las cámaras
los pactos que alcanzaron en privado
sobre la desescalada.
El partido de Arrimadas insiste en
que no son socios
pero quiere que sus diez diputados
puedan influir
en determinadas votaciones.
Avanzan que habrá más reuniones
para analizar, entre otras cosas,
posibles reformas que mejoren
la sanidad pública.
Después de firmar 4 acuerdos
en las últimas semanas,
hoy, Gobierno y CS han querido
escenificar esa colaboración
y les hemos visto juntos
a las dos delegaciones sentados
en el palacio de La Moncloa.
Una colaboración que parece
va a seguir más allá
del estado de alarma.
Dicen fuentes del Ejecutivo
que van a continuar
con el diálogo constructivo.
De hecho, CS, ha anunciado
que habrá otra reunión en julio
y que van a seguir con la política
de la mano tendida.
Eso sí, controlando dicen,
que el Ejecutivo cumpla lo pactado.
Ha sido una reunión fluida
y, sobre todo, ha sido una reunión,
no se equivoquen,
una reunión de control,
una reunión, por la que,
el partido, CS, ha exigido
una serie de compromisos
al Gobierno,
ha ido a ver al Gobierno,
a decirle:
"Oye, ¿cómo van los acuerdos?".
Además de la cuestión sanitaria,
la economía es el gran foco
en esta crisis.
La pandemia agrava problemas
que ya existían.
Por ejemplo el nivel
de la deuda pública,
que ha alcanzado un nuevo récord
en el primer trimestre.
Llega a 1 billón 224 mil millones
de euros.
Cifra récord.
Supone casi el 99 por ciento
del producto interior bruto.
Es decir las administraciones
públicas deben ya casi tanto dinero
como todo lo que produce el país
en un año
y esa cifra seguirá subiendo.
Hasta al menos el 115%,
cree el gobierno,
a causa del impacto del coronavirus.
En los primeros 2000 estaba en torno
al 45-35% del PIB
y se dispara
a partir de 2009 con la crisis.
De momento, hoy ha vuelto
la tranquilidad a los mercados
tras la debacle de ayer.
Las bolsas europeas han registrado
ligeras ganancias
que no han evitado
un mal balance semanal.
El IBEX ha registrado su peor
semana desde marzo.
A pesar de que el IBEX 35
ha conseguido cerrar la jornada
con una subida del 0'2 %.
Las pérdidas que acumula
en la semana
se han convertido
en el índice europeo
más perjudicado.
Ha sido su tercera peor semana
del año
con una caída superior al 7 %.
El motivo lo encontramos
en EE. UU.
con esas previsiones negativas
de la Reserva Federal,
que han agitado a las Bolsas
de todo el mundo.
También, esto ha afectado
a los índices europeos.
Caen de media un 6 % en la semana.
La Bolsa más perjudicada
ha sido la alemana
y la que menos ha caído,
la de Londres.
Los trabajadores de Alcoa
en San Cibrao, Lugo,
han cortado la autovía
que une Ferrol con Vilalba.
Han quemado neumáticos provocando
importantes retenciones
en ambos sentidos.
Protestan por el cierre
de la fábrica de aluminio
y piden al Gobierno
que intervenga la planta
para evitar
el despido de 534 trabajadores.
Telefónica ha celebrado hoy
su junta general de accionistas.
En ella, su presidente ha destacado
el impulso a la digitalizacion
durante las últimas semanas.
Durante la pandemia,
cuando todo se paraba,
y gracias a nuestras redes,
el trabajo, la educación,
el entretenimiento
o la propia labor
de las administraciones públicas,
ha conseguido pasar
desde el mundo físico,
al mundo digital.
Álvarez Pallete
será uno de los participantes
en la cumbre empresarial
que ha organizado la CEOE
a partir del lunes que viene.
En ella estarán los máximos
dirigentes de las grandes empresas
del país de todos los sectores.
El objetivo,
aseguran los empresarios,
es debatir ideas
para la reconstrucción
económica de España.
Desde hoy, los más de 70.000
ciudadanos de Andorra
pueden cruzar la frontera española
y moverse por la región sanitaria
del Alt Pirineu i Arán, en Cataluña,
que se encuentra actualmente
en fase 3.
Eso sí,
a la inversa no será posible
hasta que finalice el estado
de alarma, el próximo 21 de junio.
La decisión llega después de
un acuerdo entre ambos gobiernos.
-Va a ser todo más ágil,
tanto para los andorranos,
como para españoles, que ambos
necesitamos un poquito de pasar
de un lado a otro.
-Como que estás encerrado
en un piso
y puedes salir a la calle.
-Podríamos también subir,
no solamente bajar y no poder subir.
Es que no es normal.
-Que van a hacer gasto aquí,
que esto también vendrá bien.
Muchas fronteras internas
se van abriendo en Europa.
Especialmente a partir del lunes,
como pedía la Comisión.
Así quedaría el mapa a partir
del día 15.
En color verde los países
que se abren completamente
a la llegada de viajeros
de otros miembros
de la Unión Europea.
Entre ellos, Alemania, Italia o
Francia.
También Bélgica.
Y como ven muchos otros países.
Otros harán una apertura parcial.
Dinamarca solo abrirá sus fronteras
a Alemania, Islandia
y Noruega, por ejemplo.
Otros países hacen también
aperturas selectivas.
Como Letonia, Lituania, Hungría o
República Checa.
Y por último, países
que retrasan esa apertura 2 semanas.
Es el caso de Malta,
de Portugal y de España,
son países muy turísticos
pero que van a ser los últimos
en abrir.
El sector turístico,
que representa en torno al 14%
del PI B español,
lamenta que España se abra
al turismo internacional
más tarde que otros países.
Algunos empresarios contaban
con empezar a hacer caja este mes,
y ahora temen que muchos turistas
se acaben yendo
a otros destinos.
El compás de espera se hace eterno
en los negocios
de la Costa Blanca.
-Estamos ahora mismo
económicamente desesperados.
Nos hemos endeudado más
y cada día que pasa para nosotros
es muchísimo.
-El turismo es vital
para su día a día
y los británicos, uno
de sus principales mercados.
Ellos pueden tardar
todavía más en volver.
-El Reino Unido ahora mismo
tiene una cuarentena obligatoria
para todos los ciudadanos
que entren en Reino Unido,
incluidos sus turistas
que puedan salir
y puedan regresar a este país
y mientras el Gobierno británico
no levante esta cuarentena
realmente importará poco
lo que haga el Gobierno español.
-De hecho, el touroperador TUI
ha suspendido hoy los viajes
de los turistas británicos
hasta el 10 de julio.
Para el resto, la fecha fijada
para entrar a España es el 1
de julio.
Tarde, en comparación
con otros países
y eso preocupa a los empresarios
del sector.
-Nosotros creíamos que por lo menos
iban a abrir las fronteras
para el 15-20 de junio,
como otros países europeos
y que íbamos a poder competir
en igualdad,
pero ahora, de aquí al 1 de julio
va a haber muchos turistas
que van a tirar para otro lado.
-Y perder aunque sea la mitad
porque al final es la mitad
de un mes más para nosotros
y eso significa una gran pérdida
de las ganancias de un mes.
-Por ahora, y al menos
durante los próximos 18 días,
deberán jugar la baza
del turismo nacional.
¡ Vaciones en Baleares!
Es noticia de portada en Alemania.
El plan piloto que empieza el lunes
trae a estas islas
a unos 11.000 alemanes.
Se alojarán en hoteles seleccionados
como este,
donde los empleados de la cadena
hacen de huéspedes en pruebas.
-De lo que se trata es ir viendo
como están funcionando
esas más de 300 medidas
que hemos implementado.
Empleados en formación porque
con los protocolos de seguridad
cambia hasta el bufé.
-Va a ser todo en porciones.
No va a haber ningún cliente
que toque ningún tipo de comida.
Los alemanes que lleguen
hasta el 30 de junio
tendrán que pasar
el control de temperatura
y dar sus datos
para estar localizados.
Pero nada más.
No guardarán cuarentena,
y solo se les someterá a pruebas PCR
en caso de presentar síntomas.
El plan no ha convencido a Canarias.
Lo que no queremos hacer
son pruebas piloto
que no tengan en cuenta
esas garantías sanitarias.
Serían test en origen.
También podíamos hablar
del pasaporte sanitario digital.
Baleares es la única
que ha pedido este plan
pero cualquier comunidad autonóma
en fase3 puede hacerlo.
En Pekín se han registrado tres
casos positivos locales
tras 2 meses sin ningún caso.
Este país, China sigue sin permitir
la vuelta a residentes extranjeros,
entre ellos unos 600 españoles.
Muchos han perdido su trabajo
o han tenido que cerrar
sus negocios.
En esta terminal de llegadas
de vuelos internacionales
del aeropuerto de Pekín,
esta es la imagen que hay
desde pasado mes de marzo.
Muy pocos llegan
desde el extranjero.
La previsión es que ya
este mes de junio
empiecen a operar más aerolíneas
internacionales.
Y es que desde el pasado 28 de marzo
no pueden entrar extranjeros,
a pesar de que tengan su residencia
en China.
Entre ellos, 600 españoles
que no ven el momento de volver.
Nos los cuenta Marta
desde Alcalá de Henares.
Meses separada de su marido chino
que se quedó en Shanghai,
y con el que tiene una hija.
-Aunque sea la madre de una niña
china y mi familia esté allí,
en el Consulado me dicen
que no se puede hacer nada.
-Y a las separaciones familiares
se suman las pérdidas económicas.
China, autoriza el regreso
pero solo a los que trabajan
en importantes empresas tecnológicas
e industriales
y aún así no es fácil
conseguir ese visado especial.
Dentro de la Unión Europea, Alemania
es el país con más retornados
que llegan solo con vuelos chárter.
-Nos pueden servir de gran ayuda
a la hora de poder meter a 10 o 15
personas, en esos vuelos charter.
- Nos puede servir de gran ayuda
el poder meter a 10 o 15 personas
en los vuelos charter.
Vuelos nada económicos,
test en origen y destino y...
-No vuelas a Sanghai,
llegas a Shintao,
en los últimos vuelos que están
saliendo de Alemania
donde hay que hacer una cuarentena
de 14 días.
-Nos dice Tucho, que ha tenido
que cerrar su galería de arte
y que espera que en septiembre
se haya normalizado la situación.
En Italia el primer ministro Conte
y los titulares de Sanidad
y de Interior
han estado respondiendo hoy a las
preguntas de la fiscal de Bérgamo
que investigan la gestión
de la pandemia
y, en concreto,
la tardanza a la hora de confinar
algunas de las localidades
más afectadas.
Casi 6 horas han pasado
el primer ministro Conte
y dos de sus ministros,
respondiendo a las preguntas
de la fiscal de Bérgamo
y otros fiscales, llegados a Roma,
siguiendo su investigación,
sobre la gestión de la epidemia
en Lombardía.
La fiscalía quiere saber
porque no se aisló a tiempo
los municipios de Nembro y Alzano,
como si se hizo enseguida
con el primer foco en Caronno,
la policia lo aconsejaban
y la policía y el ejército
estaban preparados para ello.
Las consecuencias fueron fatales
mientras el aislamiento de Caronno
paró el primer brote,
Nembro y Alzano,
en pocos días se convirtieron
en nuevos focos de la epidemia,
con un impacto dramático
en la población y toda Lombardía.
La fiscalía quiere saber
si hubo presiones
desde el potente sector industrial
lombardo
para no aislar a esa zona
de Bérgamo,
por intereses económicos,
como sospecha y denuncia
un colectivo de familiares
de fallecidos por Coronavirus.
A la salida la fiscal de Bérgamo,
ha explicado,
que todo se desarrolló en un clima
de máxima colaboración institucional
La investigación no tiene imputados
todavía, según su portavoz,
el Premier Conte, ha querido hoy
aclararlo todo,
hasta el más mínimo detalle,
dice que actuó en ciencia
y conciencia.
La India ha registrado hoy un récord
de nuevos casos, más de 11000
en un solo día.
Ocurre justo en la semana
en que allí
se ha reabierto la mayor
parte del transporte público,
oficinas y centros comerciales.
Los crematorios en la India
no dan a basto.
Ya es el cuarto país del mundo
con más casos: 305 000.
Y cerca de 9.000 muertos.
Una cifra puesta en duda
por las funerarias.
Aseguran que son más.
"Por el ritmo al que llegan
los cuerpos",
dice este enterrador,
"creo que pronto nos quedaremos
sin espacio".
Tras una investigación,
el Supremo ha calificado
la situación
en los hospitales de Nueva Delhi
de horrible.
Después de semanas confinada
la India empezó la reapertura
el lunes,
cuando el ritmo diario de casos
ronda los 10 000.
-En este momento
están descargando cuerpos
en una fosa común, temporal.
-Son las Brigadas del Adiós
de Bolivia.
Voluntarios que ayudan
a familias sin recursos.
Donan los ataúdes
y recogen los cuerpos.
El país andino supera
los 16 000 casos.
En Yemen
hay una carrera contrarreloj,
avisa Naciones Unidas.
4 de cada 5 personas
dependen de la ayuda humanitaria.
Y la mayoría de programas de la ONU
están a punto de cerrar
si no consiguen fondos.
Las organizaciones humanitarias
temen una catástrofe en estepaís
golpeado por 5 años de guerra.
Nueva protesta de los sindicatos
de la policía francesa
contra el ministro
del Interior, Christophe Castaner,
al que acusan de estigmatizarlos.
Varias decenas de policías
se han manifestado hoy
por el bulevar
de los Campos Elíseos
hasta la sede
del Ministerio del Interior.
Las organizaciones sindicales
afirman que la policía no es racista
y demandan más medios para trabajar.
El ministro del Interior anunció
el pasado lunes "tolerancia cero"
contra el racismo
en los cuerpos policiales.
Y así, jugando a fútbol,
han querido despedir sus compañeros
de equipo a Alexander,
un joven de 16 años muerto
de un disparo en la cabeza
a manos de la policía en Oaxaca,
México.
El joven, de nacionalidad
también estadounidense,
recibió el disparo "por accidente"
según las autoridades.
La familia denunció que la patrulla
abrió fuego contra los jóvenes
"sin motivo aparente".
De vuelta a España,
un hombre está detenido en Madrid
por agredir y fracturar el cráneo
presuntamente a su hija.
La niña, de 9 años,
está ingresada
en un hospital madrileño.
En una primera declaración,
los padres dijeron
que la menor, de 9 años,
se había caído de un patinete
de forma accidental
en el domicilio familiar
y que se había golpeado la cabeza,
pero tras las presiones policiales,
la madre confesó,
dijo que el agresor era el padre,
que no era la primera vez
y, además,
le acusó de maltratar también
a sus otros 2 hijos más pequeños
que tienen en común
y a ella misma
desde hacía varios años.
En estos momentos, el presunto
agresor se encuentra en prisión
y esa niña de 9 años ingresada
en estado grave
en el hospital 12 de Octubre.
Primer examen masivo en España
desde que comenzó la pandemia.
Por este recinto ferial
de Barakaldo, en Vizcaya,
hemos visto hoy pasar
a 400 de los más de diez mil alumnos
que se examinarán
de su nivel de euskera
a lo largo de la próxima semana.
Lo harán bajo estrictas medidas
de seguridad.
-Pone un poquito más nerviosas
de lo normal.
Dentro con las mascarillas,
los 2 m de distancia y todo eso, sí,
nos preocupa más.
-Tranquilos, manteniendo
la seguridad,
así que, bueno,
como en años anteriores
que nos hemos presentado.
-Hemos practicado mucho,
pero no sé, estamos muy nerviosas.
Sin distancias y sin mascarillas.
Es la propuesta de Educación
para la vuelta a las aulas
de los alumnos menores de 10 años.
Para los pediatras
estos grupos o "burbujas"
deberían estar formadas
por entre cinco y ocho niños,
pero se barajan ratios
de hasta 20 alumnos por clase.
Les preocupa, además,
que se desvirtúen otras medidas
de prevención
como la distancia social
y el uso de mascarillas.
-Si los grupos burbuja
acaban siendo grupos grandes,
de entre 15 y 20 personas,
de alguna manera se desvirtualizaría
la razón de estos grupos.
Grupos funcionaran
como pequeñas familias
y evitarán la interacción
con otros grupos del centro.
Fuera de clase,
la mascarilla será obligatoria
para los mayores de seis años.
Se trata de mantener relación
siempre con los mismos niños,
para reducir el riesgo de infección,
aunque según los médicos,
en el caso de los niños es muy bajo.
-Los niños muy pequeños,
por debajo de 10 años
tienen un riesgo de contagio
muy bajo, y si se contagian
en la inmensa mayoría de los casos
la enfermedad será muy leve.
Una estrategia que no será
suficiente, dicen los especialistas,
si no cuenta con la responsabilidad
de los padres.
Los niños no son la clave
de la transmisión del virus,
y si hay un menor con infección,
probablemente haya alguien
en la familia infectado.
Ante los primeros síntomas
hay que actuar.
-Esos padres tienen que hacer
dos cosas,
una, no llevar al niño al colegio
y otra llevarlo al centro de salud
que le corresponda para comunicarlo
y que le hagan la PCR inmediata.
Si esto lo cumplimos, añade,
el sistema burbuja tendrá éxito
porque evitará que ese niño
que se haya podido infectar
pueda transmitirlo a sus compañeros.
Ya son una treintena las quejas
que el defensor del pueblo catalán
ha recibido contra el centro
sociosanitario Hestia Palau
por supuesta mala praxis.
Algunas familias
lo han llevado a Fiscalía.
La Generalitat ha abierto
dos expedientes sancionadores
pero se sigue derivando a pacientes.
La empresa defiende
que ha actuado correctamente.
Hasta hace dos semanas
la madre de Carlos estaba ingresada
en el sociosanitario
Hestia de Gracia.
Asegura que los médicos
no daban abasto.
-Un trabajador del centro
nos reconoció, por teléfono,
que son gente insuficiente,
que no tienen los medios
para atender a todas las personas.
Aunque por ahora no se conocen
expedientes sobre este hospital
de media y larga estancia
sí los hay en otro del grupo,
el Hestia Palau, que cuenta ya
con una treintena de reclamaciones
ante el defensor del pueblo catalán.
Los trabajadores defienden
que han dado el 100 por 100.
-En ningún caso se ha desatendido
a nadie
Esto no es un campo
de concentración
La geriatría es la niña fea
de la enfermería.
Así como en un hospital están muy
marcados los ratios de personal,
cuantas enfermeras y médicos
tiene por cada paciente, aquí no.
Aunque, según la Generalitat,
hay al menos dos expedientes
sancionadores abiertos
y seis másen estudio,
se siguen derivando pacientes
al centro.
Desde la empresa aseguran
que sólo les han notificado
un expediente informativo.
-Si ellos hubieran considerado
que hay una mala praxis
por parte nuestra
o que nuestros profesionales
han actuado mal,
estoy segura que hubieran
intervenido el centro,
y no ha sido así.
Ni Hestia Palau ni la Generalitat
revelan el número de fallecidos
que ha habido en este centro
sociosanitario.
Más de cien mil militares han
participado en la operación Balmis
contra el coronavirus.
No es habitual escucharles,
pero hoy, algunos le han contado
a la ministra de Defensa,
sus experiencias.
Como la de esta cabo con un enfermo
cuyo nombre desconoce.
-En una de mis rondas
le cogí la mano,
rece un padre nuestro con él,
no sé porqué,
para mis adentros lo hice,
y al finalizar la noche llamaron
para una camilla de mortuorio,
cuando le vi en la bolsa
el corazón se me encogió.
O esta comandante que organizaba
los traslados de los fallecidos.
Se sorprendió porque
al final del día
solo se habían hecho la mitad
e los que ordenaba
y preguntó por qué.
-Y la respuesta fue,
que a los fallecidos
hay que tratarlos con cariño,
con humanidad
y hay que darles ese homenaje
que muchos no han podido tener
y que se merecen.
O este soldado
que en una desinfección
en un hospital se encontró con su
propio padre entre los ingresados
y se puso en lugar
de los que estaban solos.
-La gente que no ha podido ver
a sus familiares,
yo creo que al ver a mi padre
le puede dar ese positivismo
para salir adelante.
Fuera de cámara cuentan que aunque
han estado en otras misiones
esta ha sido la más dura,
porque era en su propia tierra
y con los suyos.
Con la subida de temperaturas el uso
de aire acondicionado se multiplica.
Tras el cierre de una facultad
en Murcia
por haberse encontrado restos
del Coronavirus
en el aire acondicionado
nos preguntamos si puede ser
un transmisor del virus.
Algunos estudios señalan
la importancia de la transmisión
del COVID-19 por el aire.
Este de la Universidad de Texas
concluye que es su principal
medio de propagación.
Señalan que en Nueva York e Italia
no se aplanó la curva
hasta que se hizo obligatorio
el uso de mascarillas.
Entonces,
ahora con la llegada del verano,
¿es recomendable
el aire acondicionado?
Dicen los expertos
en climatización que la clave
está en la renovación del aire y,
en este sentido, explican,
tenemos que distinguir
entre dos tipos de aire.
Por un lado, el centralizado,
el habitual en cualquier
sitio público:
hospitales, supermercados,
restaurantes, oficinas
Por normativa legal
el sistema de climatización
tiene que incorporar lo que se llama
un sistema de renovación de aire.
Aportar aire desde la calle
con una máquina,
tratándola y filtrándola
y extraerla.
El otro tipo de aire
es el que denominan split.
Es el habitual en casa
y con este hay que tener más cuidado
porque no garantiza la renovación:
Lo que tenemos en casa es
el mismo aire
el que está
recirculando constantemente.
Hay que abrir las ventanas para
que haya ventilación en la casa.
La ventilación, crucial,
pero también la limpieza frecuente
de los filtros
-con agua y jabón, vale-
y prestar especial atención
a las recomendaciones de siempre:
Bajar la velocidad del ventilador,
que el flujo de aire
no incida directamente
sobre las personas
y que la salida del aire se oriente
hacia zonas poco frecuentadas.
En el verano del coronavirus,
podremos hacer este gesto
pero extremando la precaución.
-Disculpen.
-Es que he comido una almendra,
justo antes de empezar a hablar.
Hubo un día que Fernando Simón
se comió una almendra
y pasó esto,
ese momento está hoy en camisetas
y hasta en una pared de Valencia.
Digno de cualquier icono pop
después de 3 meses
de ruedas de prensa diarias
se ha convertido en alguien
casi de la familia para muchos.
-Para no conocerlo.
Ahora es la superestrella, creo yo.
-Tengo esta que ahora de repente
se ha hecho súperfamosa.
"FUCKING MASTER".
-No estoy de acuerdo de su figura
y de más.
-¿Sabes quien es Fernando Simón?
-Sí, claro,
es el ministro de Sanidad.
Tanto da la cara que hay
quien lo confunde con el ministro,
pero él es un científico convertido
como ven en estrella mediática,
aunque también hay críticos.
Las camisetas con su
cara arrasan en esta tienda.
-La verdad que está siendo líder
en ventas.
-Se que hay camisetas y bolsas
de playa y algunas otras cosas más.
Yo estoy encantado que la gente que
lo necesite pues,
se aproveche mi imágen para
establecer un negocio que les puede
parecer rentable,
pues a mí, me parece muy bien.
Pero me gustaría más,
si se pudiera hacer,
es que ya que ya que mi imágen
está puesta,
donar un pequeño porcentaje
de esos beneficios paraONGs.
Si les viene bien.
-Ha demostrado mucho,
y no podíamos hacer otra cosa que
recoger el guante
para que todos los beneficios
íntegros vayan a Medicos Mundi.
-Mucha gente ha tomado conciencia
Con lo que se gane,
se donará.
Creo que se ha puesto
muy a pié de calle
la precariedad de nuestros
investigadores, en este país,
y la necesidad de inversión.
Se les de Simón,
y que hacerle caso.
Las Supremes en España, 1968.
Uno tiende a creer que el programa
en el que trabaja es conocido
en el mundo entero, pero...
Muchos lo sabrán,
otros quizá menos,
pero antes de Tip y Coll,
fue Tip y Top.
Buceando esta semana por el Archivo,
ya saben que estamos celebrando
la semana internacional
de los archivos,
comprobamos que en sus orígenes,
en la televisión había como más
naturalidad, más cercanía.
Aquí Uribarri
con Claudia Cardinale en 1963.
Lo que sigue siendo complicado
ayer y hoy es
entrevistar a un niño.
Ha cambiado mucho la información
del tiempo,
sobre todo los mapas.
Mire, e gusta mucho ese "Templado"
¡Ni frío ni calor en el sur!
Hay preguntas
que también han evolucionado.
Impagable la cara
de una Pilar Miró
que ya era Pilar Miró en el 68.
Y un momento del pasado
muy actual:
Martin Luther King visita
nuestro país.
Le entrevista TVE.
Hay que seguir moviéndose,
y cada vez con acciones
más vigorosas.
Un movimiento que, como vemos,
llega hasta hoy.
Bueno, pues hasta aquí el homenaje
que hemos hecho esta semana
a los archivos,
unos archivos que demuestran
que, muchas veces, hay que mirar
y aprender del pasado para poder
seguir caminando en el futuro.
Los cines van abriendo
con cuentagotas,
se espera que a finales de mes
abran todos.
Hemos estado en la apertura
de un cine en Madrid,
en el reestreno de una película
que solo estuvo una semana
en cartelera.
-Es una noche especial,
algunos cines española es vuelven,
vuelve una película que fue de las
últimas en estrenarse antes del
confinamiento.
invisibles.
Fue el 6 de marzo,
sólo 7 días en cartel,
consiguió más de 31.000
espectadores.
Aquí en los cines de plaza España,
para volver a estrenarla,
está su directora,
y una de sus protagonistas,
Enma Suárez.
¿Cómo sentís?
- Es raro,
nunca va a pasar algo así,
estrenar 2 veces.
Me siento muy afortunada,
de que los seguidores quiera la
película todavía.
vemos o los primeros días,
que la gente le gustó,
esperemos que continúe.
- La gente tiene ganas de volver al
cine,
es una oportunidad,
que se re encuentren con invisibles,
es una película,
para este momento muy entretenida,
pasas un buen rato.
- Cuando Larra dábamos,
los espectadores,
que acompañarán a esas 3
protagonistas,
a lo largo de sus pasiones,
y que participarán de sus charlas.
- Ha tenido buenas críticas,
y gente que tiene ganas de verlas.
- Muy buena suerte.
hemos estado con las personas que se
han acercado.
- Lo de Netflix está muy bien,
pero necesitaba volver.
- Lo he echado mucho de menos.
- Una vuelta a la normalidad.
- Mucha felicidad.
La gente está respondiendo.
- Es muy bonito,
es soñar.
La crisis del coronavirus ha pillado
a miles de personas con entradas ya
compradas para festivales,
obras de teatro o conciertos.
-Yo compré entradas para un festival
de música y aún no nos han dado nada
de información.
-De hecho en la web
no hay ningún aviso
y las entradas siguen a la venta,
así que, no sé qué va a pasar.
-El festival de música de Alberto
es en agosto.
Si lo cancelan por el coronavirus,
la empresa tendrá 60 días
para ofrecerle una alternativa.
-En mi caso me cancelaron
el festival de Eurovisión,
pero afortunadamente nos comentaron
que las entradas valdrán para el año
que viene.
-Si esa opción no les convence,
pueden pedir que les devuelvan
el dinero.
También pueden reclamarlo
si el evento se celebra,
pero las restricciones de movilidad
les impiden asistir.
Tienen dos semanas para hacerlo.
-La empresa podría descontar
los gastos ocasionados
por el reembolso, que deberán estar
en todo caso convenientemente
desglosados.
-En el caso de cuotas ya abonadas
en academias de idiomas,
guarderías o gimnasios,
también se puede pedir el reembolso,
aunque las empresas
están ofreciendo bonos
para evitar problemas de liquidez.
-En el box de "crossfit"
al que voy,
las clases que no disfrutamos
durante el mes de marzo,
nos lo devuelven con un bono
para disfrutar a lo largo
de este año.
-Para aclarar dudas,
el ministerio de Consumo ha lanzado
una guía práctica.
-Te va haciendo preguntas
muy sencillas
para que tú vayas identificando
cuál es el caso específico
que a ti te atañe.
-Y recuerdan que si la empresa
no ofrece alternativas,
podemos poner una reclamación
en las oficinas de consumo.
Hoy es el Lola's day.
Se llama así a este día porque la
Lola de los Kinks cumple 50años.
No se trata solo del aniversario
de una canción
que ha sobrevivido
al paso del tiempo.
Su letra de hace medio siglo
se ha convertido
en un himno transgénero.
La legendaria banda británica
The Kinks lanzó tal día como hoy
de 1970,
su canción "Lola".
La legendaria banda británica
The Kinks lanzó tal día como hoy
de 1970,
su canción "Lola".
Todo un clásico que cumple
medio siglo
y que fue dedicado a un ligue que
"caminaba como una mujer
pero hablaba como un hombre".
Pero, ¿quién es Lola?
Escrita por Ray Davies,
describe el encuentro:
"La conocí en un club del Soho",
"Vino hacia mí
y me invitó a bailar".
Al parecer el miembro de los Kinks
se había inspirado en una aventura
del manager del grupo
de aquella época, Robert Wace,
a quien luego Davies bautizaría
como Lola.
Pero más allá de anécdotas,
Lola, que habla de un travestí
del Soho londinense,
tiene un gran significado
para sus autores.
Porque gracias a ella consiguieron
un éxito mundial sin precedentes.
Convencieron a rockeros,
poperos, chinos, ingleses,
abuelos e incluso niños.
A todos les gusta "Lola".
Y medio siglo después,
el tema sigue vivo.
Hoy músicos profesionales
o aficionados han volcado
en las redes sus versiones de
una de las canciones más icónicas
de la historia del rock.
La Liga de fútbol empieza con derbis
anoche el sevillano
y hoy el valenciano.
Buenas noches, Arsenio.
Buenas noches, en unos minutos
se juega el Valencia - Levante
en Mestalla,
un estadio que nos lleva al inicio
de la pandemia,
¿se acuerdan de esta imagen?
es del 10 de marzo,
4 días antes del estado de alarma,
toda esta gente se agolpó
en las afueras de Mestalla
porque el partido de Champions
ante el Atalanta fue el primero
que se jugó a puerta cerrada,
hoy, 12 de junio, la imagen es bien
distinta,
los aficionados han hecho caso
de las recomendaciones
y se han quedado en casa,
allí, en los aledaños de Mestalla,
está Ferran Garrido.
-Dentro sigue sin haber público,
y fuera,
el comportamiento de la afición,
está siendo ejemplar.
No han acudido a los aledaños,
un partido,
desde el punto de vista social,
será puerta cerrada,
mucho silencio,
y sin público,
y desde el punto de vista deportivo,
ambos equipos se juegan mucho,
están interesados en los puntos,
unos para intentar escapar del
descenso,
y para afianzar las posiciones en la
liga.
lo que estoy seguro,
recordará este encuentro,
por esta imagen que nos rodea,
un estadio vacío y sin nada de
ambiente.
Lo primero que hemos perdido
ha sido la frescura de los rituales,
y eso en el Sánchez Pizjuan es
mucho decir.
Hemos ganado, por ejemplo,
en sensibilidad.
Del minuto 16 de Puerta,
al minuto 26 de Miki Roqué
para recordar a un bético
en Nervión.
Superado el vértigo del vacío
y afinando el oído,
el nuevo fútbol
nos deja nuevos detalles.
Lo que duele una patada,
la intensidad de los entrenadores
-esperen a escuchar a Simeone-
y al siempre protagonista
Mateu Lahoz.
Sus explicaciones del penalty,
o la pausa de refresco
mientras atendían a Munir.
Los sustituidos, por cierto,
reconvertidos en animadores
cuando salen del campo.
Los goles siguen sonando
a goles,
aunque aquí si hubo
un poco de efectos especiales.
Nada artificial,
muy sincero, quedó
-volvemos a los rituales-
el homenaje
al aficionado desconocido.
Estar lejos de la cancha me hizo
pensar.
Como cualquier otro jugador,
sólo quiero volver a jugar.
Messi vuelve mañana,
en Mallorca.
Esta tarde Quique Setién
ha confirmado que está bien
físicamente.
El que no sabemos si jugará o no
es Semedo,
el portugués ha vuelto a los
entrenamientos tras ser pillado,
como otros jugadores,
en una fiesta sin cumplir
las normas.
Semedo ha pedido perdón.
-Estaba tremendamente preocupado,
ha sido un descuido.
No era consciente, exactamente,
de cómo era la situación.
Es obvio que ha cometido
un error,
pero él es perfectamente consciente,
yo ya he hablado con él,
a mí me ha pedido disculpas
a todo el mundo.
Con Messi a punto,
la duda en el Barça está en saber
cuántos minutos podrá jugar
Luis Suárez.
El uruguayo ha estado 5 meses
de baja tras operarse de la rodilla.
En el Mallorca, el japonés Kubo,
un ex azulgrana
y que está cedido
por el Real Madrid,
nos dice que están preparados.
Es imposible
que no estés concentrado.
No sé si ellos lo estarán,
pero nosotros seguro que sí.
Es como si fuera
una temporada nueva
porque se paró durante más
de dos meses
y ahora hay que entrenar
con la mente
de haber ganado el último partido.
Y Florentino Pérez se ha pasado
esta tarde
por el entrenamiento del Real Madrid
Ramos y compañía se han ejercitado
en el Alfredo di Stefano,
donde debutarán el domingo,
porque el césped del Bernabeu
ha desaparecido,
el estadio blanco sigue en obras .
Y un ex del Atlético,
el brasileño Filipe Luis está ahora
jugando en su país,
bueno, ahora no,
porque la liga está parada.
Brasil es uno de los países
que peor lo está pasando
por el coronavirus,
tienen más de 41 mil muertos
y más de 800 mil contagiados.
-Aquí, en Brasil, lo malo
es que hay una guerra política
muy grande.
Se han hecho cosas
y se siguen haciendo cosas
pensando en política, no pensando
en el bienestar de la gente.
Ahora empezamos a salir
mucho más largo
que todo el camino recorrido
en Europa.
-Desde el dormitorio de su casa
en Brasil,
minutos antes de ponerse
a entrenar, Filipe Luis
nos sirve de narrador
de cómo la covid-19 ha afectado
a su país y al fútbol.
-Una cuarentena muy precipitada,
que la curva fuera más plana,
pero también más larga.
Queremos que acabe de una vez esto,
no hay vacuna.
Entonces lo tenemos que hacer,
queremos volver,
queremos volver a jugar.
-El ex del Atlético esboza
una sonrisa cuando le recordamos
que aún hay aficionados
que piensan que sigue en el equipo.
-Una vez que te vas
solo se queda lo bueno,
la gente solo recuerda lo bueno,
no recuerda ni un partido malo
de lo que hice.
Me siento muy vivo aún en el fútbol.
-Ahora en el Flamengo,
nos confiesa que ha visto
hasta tres veces el partido
frente al Liverpool.
-El Atleti es capaz de lo imposible.
Ha sido un partido espectacular,
lo he visto ya 2-3 veces el partido.
Y que hablé con todos
mis compañeros, con "El Cholo",
se ha elegido a dedo.
-Y se despide deseando
que la "orejona" viaje
al Metropolitano.
Son las primeras canastas
que vemos en la Fuente de San Luis,
en Valencia.
Esta tarde han estado allí
los equipos que la semana que viene
se empezarán a jugar el título
de la Liga Endesa.
El baloncesto también vuelve aunque
de manera diferente al fútbol.
12 equipos, en una misma ciudad
en Valencia, en 3 hoteles.
Ya sea como el húngaro Adám Hanga
jugando a ser el rey de la pista.
con juegos de mesa como Pau Rivas,
Kevin Pangos, Alex Abrines
y Victor Claver.
O leyendo, como Pierre Oriola.
Entretenerse será una de las grandes
preocupaciones de los jugadores.
La organización ha convertido
el torneo en una fortaleza
contra el coronavirus.
Las 12 escuadras,
repartidas en 3 hoteles.
Si los jugadores superan
un segundo test,
ya podrán convivir entre equipos.
Todos los partidos en la Fonteta,
y todos los entrenamientos
en la Alquería,
a la que han quitado 4
de las 9 pistas para montar
un hospital en el que solo falta
quirófano,
porque desde dentista a oftalmólogo
hay hasta 9 especialidades.
-Tenemos que jugar una competición
única, nueva.
-A ver, es un torneo diferente,
a nivel de clubes, esto es novedoso.
Yo creo que va a haber muchas cosas
que van a influir.
El Real Madrid luchará por ganar
su quinta liga
en los últimos 6 años.
El Barcelona, por recuperar un
título que se le escapa desde 2014.
Loonie Walker, jugador
de los San Antonio Spurs,
ha confesado,
a través de las redes sociales,
haber sido violado en su infancia.
Lo ha declarado al compartir
con sus seguidores
el momento en el que decidió cortar
su reconocible y voluminosa melena.
El escolta del equipo texano
ha explicado,
que con ello ha pretendido
romper con el pasado.
Y es que Walker encontró
en su peinado una máscara
en la que esconder las inseguridades
nacidas de esos abusos.
Poder manipular su pelo, reconoce
que le ayudó a ser él mismo
y ganar confianza.
El joven jugador ha reconocido
que el confinamiento por la pandemia
hizo aflorar esos sentimientos
que creía ya superados
y a través de este corte de pelo
ha intentado renovarse.
Gol de Timor
Jugada de Jorge Molina,
chut de Deyverson que rechaza el
portero del Granada, Rui Silva.
Cucurella está rápido
y buen gol de David Timor.
José Bordalás que hoy se ha
convertido en el entrenador
del Getafe con más
partidos en Primera División.
Hoy ha cumplido 104 encuentros.
1-1 - 70' Empate del Granada
Gol en propia puerta de Djené.
Tras remate de Carlos Fernández
y fallo de David Soria.
Empata el Granada.
2-1 - 78' Gol de Carlos Fernández
a la segunda tras rechace
de David Soria.
Granada se coloca 8
con 41 puntos a 5 del Getafe.
Gracias Arsenio.
Terminamos ya el Telediario.
Se quedan con el Tiempo,
con Ana de Roque.
Que pasen un buen fin de semana.